# Задание 12.6.1 Практика (HW-02)

## Разбиение и объединение ФИО

### Обработка строк
В вашей информационной системе ФИО пользователей хранятся в виде строк, содержащих сразу и фамилию, и имя, и отчество (именно в этом порядке). В некоторых случаях такие данные требуется разъединять.

Разработайте две функции: **getPartsFromFullname** и **getFullnameFromParts**.

**getFullnameFromParts** принимает как аргумент три строки — фамилию, имя и отчество. Возвращает как результат их же, но склеенные через пробел.
Пример: как аргументы принимаются три строки «Иванов», «Иван» и «Иванович», а возвращается одна строка — «Иванов Иван Иванович».

**getPartsFromFullname** принимает как аргумент одну строку — склеенное ФИО. Возвращает как результат массив из трёх элементов с ключами ‘name’, ‘surname’ и ‘patronomyc’.
Пример: как аргумент принимается строка «Иванов Иван Иванович», а возвращается массив [‘surname’ => ‘Иванов’ ,‘name’ => ‘Иван’, ‘patronomyc’ => ‘Иванович’].

Обратите внимание на порядок «Фамилия Имя Отчество», его требуется соблюсти.

## Сокращение ФИО
### Обработка строк
При разработке информационной системы вы всячески стараетесь избежать распространения персональных данных. При отображении информации пользователю о других пользователях требуется сокращать фамилию и откидывать отчество.

Разработайте функцию **getShortName**, принимающую как аргумент строку, содержащую ФИО вида «Иванов Иван Иванович» и возвращающую строку вида «Иван И.», где сокращается фамилия и отбрасывается отчество. Для разбиения строки на составляющие используйте функцию **getPartsFromFullname**.

## Функция определения пола по ФИО
## Обработка строк, космический корабль, арифметика
При разработке информационной системы вы всячески стараетесь избежать сбора персональных данных. Однако, видимо, дизайнера забыли об этом предупредить, и он разработал два вида интерфейса — “мужской” и “женский”. Получилось очень здорово, и вы решили определять пол автоматически по ФИО.

Разработайте функцию **getGenderFromName**, принимающую как аргумент строку, содержащую ФИО (вида «Иванов Иван Иванович»). 

Будем производить определение следующим образом:

1. внутри функции делим ФИО на составляющие с помощью функции **getPartsFromFullname**;
2. изначально «суммарный признак пола» считаем равным 0;
3. если присутствует признак мужского пола — прибавляем единицу;
4. если присутствует признак женского пола — отнимаем единицу.
5. после проверок всех признаков, если «суммарный признак пола» больше нуля — возвращаем 1 (мужской пол);
6. после проверок всех признаков, если «суммарный признак пола» меньше нуля — возвращаем -1 (женский пол);
7. после проверок всех признаков, если «суммарный признак пола» равен 0 — возвращаем 0 (неопределенный пол).

#### Признаки женского пола:
* отчество заканчивается на «вна»;
* имя заканчивается на «а»;
* фамилия заканчивается на «ва»;

#### Признаки мужского пола:
* отчество заканчивается на «ич»;
* имя заканчивается на «й» или «н»;
* фамилия заканчивается на «в».
 

## Определение возрастно-полового состава
### Обработка массивов, арифметика, обработка строк

В админском интерфейсе требуется выводить половой состав аудитории.
Напишите функцию **getGenderDescription** для определения полового состава аудитории. Как аргумент в функцию передается массив, схожий по структуре с массивом **$example_persons_array**. Как результат функции возвращается информация в следующем виде:

Гендерный состав аудитории:
---------------------------
Мужчины - 55.5%
Женщины - 35.5%
Не удалось определить - 10.0%
Используйте для решения функцию фильтрации элементов массива, функцию подсчета элементов массива, функцию getGenderFromName, округление.

Просмотр веб-страницы (https://netsla.github.io/12.6.1/)

## Используемые технологии
* PHP